# Неделя 2

Задания со второй недели курса.


## Содержание  

* [Возраст](#Возраст)  
* [Сравнение строк](#Сравнение-строк)
* [Цикл For](#Цикл-For)
* [Оценки](#Оценки)
* [Цикл While](#Цикл-While)
* [Исключения](#Исключения)


## Возраст

[if_age.py](if_age.py) | [Содержание](https://github.com/tonkytonky/learn_python/tree/master/week2#Содержание)

* Попросить пользователя ввести возраст.  
* По возрасту определить, чем он должен заниматься: учиться в детском саду, школе, ВУЗе или работать.  
* Вывести занятие на экран.


## Сравнение строк

[if_comparison.py](if_comparison.py) | [Содержание](https://github.com/tonkytonky/learn_python/tree/master/week2#Содержание)

* Написать функцию, которая принимает на вход две строки.  
* Если строки одинаковые, возвращает 1.  
* Если строки разные и первая длиннее, возвращает 2.  
* Если строки разные и вторая строка 'learn', возвращает 3.


## Цикл For

[for_loop.py](for_loop.py) | [Содержание](https://github.com/tonkytonky/learn_python/tree/master/week2#Содержание)

* Создать список из десяти целых чисел.  
* Вывести на экран каждое число, увеличенное на 1.  
* Ввести с клавиатуры строку.  
* Вывести эту же строку вертикально: по одному символу на строку консоли.  

## Оценки

[for_loop.py](for_loop.py) | [Содержание](https://github.com/tonkytonky/learn_python/tree/master/week2#Содержание)

* Создать список с оценками учеников разных классов школы вида:  
`[{'school_class': '4a', 'scores': [3,4,4,5,2]}, ...]`  
* Посчитать и вывести средний балл по всей школе.  
* Посчитать и вывести средний балл по каждому классу.


## Цикл While

[while_loop.py](while_loop.py) | [Содержание](https://github.com/tonkytonky/learn_python/tree/master/week2#Содержание)

* Пройдите в цикле по списку `["Вася", "Маша", "Петя", "Валера", "Саша", "Даша"]` пока не встретите имя `Валера`. Когда найдете напишите `Валера нашелся`.
* Перепишите предыдущий пример в виде функции find_person(name), которая ищет имя в списке.
* Написать функцию `ask_user()` чтобы помощью `input()` спрашивать пользователя `Как дела?`, пока он не ответит `Хорошо`
* При помощи функции `get_answer()` отвечать на вопросы пользователя в `ask_user()`, пока он не скажет `Пока!`


## Исключения

[exceptions.py](exceptions.py) | [Содержание](https://github.com/tonkytonky/learn_python/tree/master/week2#Содержание)

* Переписать функцию ask_user(), добавив обработку exception-ов
* Добавить перехват `Ctrl+C` и прощание
